---
description: '자세히 알아보기: TN023: 표준 MFC 리소스'
title: 'TN023: 표준 MFC 리소스'
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- resources [MFC]
- TN023
- standard resources
ms.assetid: 60af8415-c576-4c2f-a711-ca5da0b9a1f2
ms.openlocfilehash: 8a78a029d67920b7cd711be6200ccced86d243e3
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97215770"
---
# <a name="tn023-standard-mfc-resources"></a>TN023: 표준 MFC 리소스

이 참고는와 함께 제공 되며 MFC 라이브러리에 필요한 표준 리소스에 대해 설명 합니다.

## <a name="standard-resources"></a>표준 리소스

MFC는 응용 프로그램에서 사용할 수 있는 미리 정의 된 리소스 (클립 아트 리소스 및 표준 프레임 워크 리소스)의 두 가지 범주를 제공 합니다.

클립 아트 리소스는 프레임 워크가 종속 되지 않지만 응용 프로그램의 사용자 인터페이스에 추가할 수 있는 추가 리소스입니다. 다음 클립 아트 리소스는 MFC 일반 샘플 [클립 아트](../overview/visual-cpp-samples.md)에 포함 되어 있습니다.

- 일반적으로 .rc: 다음을 포함 하는 리소스의 단일 파일입니다.

  - 다양 한 비즈니스 및 데이터 처리 작업을 나타내는 아이콘의 많은 컬렉션입니다.

  - 몇 가지 일반적인 커서 (Afxres.h 참조).

  - 여러 도구 모음 단추를 포함 하는 도구 모음 비트맵입니다.

  - Commdlg.dll에서 사용 하는 비트맵 및 아이콘 리소스입니다.

- .Rc: Caps Lock의 "CAP"와 같은 상태 표시줄 키 상태 표시기에 대 한 문자열 리소스를 포함 합니다.

- 프롬프트. rc: ID_FILE_NEW에 대 한 "새 문서 만들기"와 같이 미리 정의 된 각 명령에 대 한 메뉴 프롬프트 문자열 리소스를 포함 합니다.

- 주석 dlg: 표준 주석 대화 상자 템플릿을 포함 하는 Visual C++ 호환 .rc 파일입니다.

표준 프레임 워크 리소스는 프레임 워크가 내부 구현에 의존 하는 AFX 정의 Id를 사용 하는 리소스입니다. 이러한 AFX 정의 리소스를 변경 해야 하는 경우는 거의 없습니다. 이 작업을 수행 하는 경우이 항목의 뒷부분에 설명 된 절차를 따라야 합니다.

MFC\INCLUDE 디렉터리에 포함 된 프레임 워크 리소스는 다음과 같습니다.

- Afxres.h: 프레임 워크에서 사용 하는 공용 리소스입니다.

- Afxprint: 인쇄와 관련 한 리소스입니다.

- Afxolecl: OLE 클라이언트 응용 프로그램에만 적용 되는 리소스입니다.

- Afxolev: 전체 OLE 서버 응용 프로그램에 해당 하는 리소스입니다.

## <a name="using-clip-art-resources"></a>Clip-Art 리소스 사용

#### <a name="to-use-a-clip-art-binary-resource"></a>클립 아트 이진 리소스를 사용 하려면

1. Visual C++에서 응용 프로그램의 리소스 파일을 엽니다.

1. 일반적인 .rc를 엽니다. 이 파일은 모든 이진 클립 아트 리소스를 포함 합니다. 이는 일반적인 .rc 파일이 컴파일되기 때문에 다소 시간이 걸릴 수 있습니다.

1. CTRL 키를 누른 채 사용 하려는 리소스를 일반적인 .rc에서 응용 프로그램의 리소스 파일로 끕니다.

다른 클립 아트 리소스를 사용 하려면 동일한 단계를 수행 합니다. 유일한 차이점은 일반적인 .rc 대신 적절 한 .rc 파일을 열 것입니다.

> [!NOTE]
> 실수로 리소스를 일반적인 .rc에서 영구적으로 이동 하지 않도록 주의 해야 합니다. CTRL 키를 누른 상태에서 리소스를 끌면 복사본이 생성 됩니다. 을 끄는 동안 CTRL 키를 누르고 있지 않으면 리소스가 이동 됩니다. 일반적인 .rc 파일을 실수로 변경한 경우에는 일반적인 .rc에 변경 내용을 저장할지 여부를 묻는 메시지가 표시 되 면 "아니요"를 클릭 합니다.

> [!NOTE]
> .Rc 리소스 파일에는 표준 .rc 파일 위에 실수로 저장 하지 못하도록 하는 특수 TEXTINCLUDE 리소스가 있습니다.

### <a name="customizing-standard-framework-resources"></a>표준 프레임 워크 리소스 사용자 지정

표준 프레임 워크 리소스는 일반적으로 응용 프로그램의 리소스 파일에서 #include 명령을 사용 하 여 응용 프로그램에 포함 됩니다. 응용 프로그램 마법사에서 리소스 파일을 생성 합니다. 이 파일은 선택한 응용 프로그램 마법사에 따라 적절 한 표준 프레임 워크 리소스를 포함 합니다. 컴파일 시간 지시문을 변경 하 여 포함 된 리소스를 검토, 추가 또는 제거할 수 있습니다. 이렇게 하려면 **리소스** 메뉴를 열고 **포함 설정** 을 선택 합니다. "컴파일 타임 지시문" 편집 항목을 확인 합니다. 예를 들어:

```
#include "afxres.rc"
#include "afxprint.rc"
```

표준 프레임 워크 리소스를 사용자 지정 하는 가장 일반적인 경우는 인쇄, OLE 클라이언트 및 OLE 서버 지원에 대 한 추가 포함을 추가 하거나 제거 하는 것입니다.

일부 드문 경우에서 전체 파일을 추가 하거나 제거 하는 것이 아니라 특정 응용 프로그램에 대 한 표준 프레임 워크 리소스의 콘텐츠를 사용자 지정할 수 있습니다. 다음 단계는 포함 된 리소스를 제한 하는 방법을 보여 줍니다.

##### <a name="to-customize-the-contents-of-a-standard-resource-file"></a>표준 리소스 파일의 콘텐츠를 사용자 지정 하려면

1. Visual C++에서 리소스 파일을 엽니다.

1. 리소스 집합 포함 명령을 사용 하 여 `#include` 사용자 지정 하려는 표준 .rc 파일에 대 한를 제거 합니다. 예를 들어 인쇄 미리 보기 도구 모음을 사용자 지정 하려면 줄을 제거 합니다 `#include "afxprint.rc"` .

1. MFC\INCLUDE.에서 적절 한 표준 리소스 파일을 엽니다. 이 항목의 앞부분에 나오는 예제를 따라 적절 한 파일은 MFC\Include\Aafxprint.rc입니다.

1. Standard .rc 파일의 모든 리소스를 응용 프로그램 리소스 파일에 복사 합니다.

1. 응용 프로그램 리소스 파일에서 표준 리소스의 복사본을 수정 합니다.

> [!NOTE]
> 표준 .rc 파일에서 직접 리소스를 수정 하지 마십시오. 이렇게 하면 현재 작업 중인 응용 프로그램 뿐만 아니라 모든 응용 프로그램에서 사용할 수 있는 리소스가 수정 됩니다.

## <a name="see-also"></a>참고 항목

[번호로 기술 참고 사항](../mfc/technical-notes-by-number.md)<br/>
[범주별 기술 참고 사항](../mfc/technical-notes-by-category.md)
